# Inside Macintosh

このテキストは、Apple社が刊行していた「Inside Macintosh」を拙訳したものです。

## Inside Macintoshについて

Wikipedia英語版より  

「Inside Matintosh」は、マッキントッシュ・コンピューターのAPI群とマシン・アーキテクチャーを文書化し、アップル・コンピューター社によって出版された開発者向け文書マニュアルの名前です。

1984年に発売されたオリジナルのマッキントッシュについては、初期のドキュメンテーションはアップルから提供されるフォトコピーの形式のみがありました。

「Inside Macintosh」のいわゆる電話帳バージョンも、千ページの量から構成されて、提供されました。この電話帳バージョンは、開発者たちにプロモーションのためのコピーとして送られました。この現実のバージョンは、印刷に時間がかかるため、程なく底を尽きました。1985年には、これらは一般印刷物として、Addison-Wesley社によってハードカバー本として出版されました。最初のバージョンは、３分冊となっており、オリジナルの Mac 128K、Macintosh XL、そして「Fat Mac」として知られる Mac 512Kをカバーしていました。
Macintosh Plusが発売されると、第４巻が追加され、このモデルで導入されたシステムソフトウェアへの変更についても詳細に記述されました。さらに「デルタ」マニュアル、第５巻がMac IIが1987年に発売されると導入されました。このマニュアルは、カラーのQuickDraw、Mac IIやMac SEハードウェアや、その他の新しいソフトウェア・コンポーネントについて記述されています。

1991年に発売された System 7の時代には、「Inside Macintosh」デルタ・モデルは深刻な拡張を余儀なくされました。それにもかかわらず、System 7の詳細は大分量の第6巻に文書化されました。

この直後、アップル社は「Inside Macintosh」シリーズを改良し、特定のマシンモデルや機能について説明するのではなく、機能分類に従って分割することになります。この形式においては、 「Inside Macintosh」シリーズは優れて一貫しており、プログラマーにとってはるかに良いリファレンスとなりました。
クラシックなMac OSに新しい機能が追加されると、最初のシリーズとは対照的に、以前に公開されたものを無効にすることなく新しいボリュームを作成することができました。

1990年代の後半になると、アップル社は「Inside Macintosh」を印刷物として出版するのをやめ、その代わりにCD-ROMやオンラインで提供するようになりました。それ以降、CDのバリエーションは無くなり、その代わりにAppleの開発者はデベロッパーCDの一部としてオンライン・ドキュメントを受け取ることができるようになりました。このオンラインの形式においては、情報ははるかに容易に保守しやすくなりましたが、一方で少数の開発者たちは印刷された形式を好む者もいました。

「Inside Macintosh」クラシックなMac OSのみをカバーしています。つまり、Mac OS Xに対しては新しいドキュメンテーション・セットが導入されました。 当初、この文書には「Carbon仕様」つまりCarbonでサポートされているAPI群とされていないものと、OPENSTEPから継承したCocoaドキュメンテーsyホンのみが含まれていました。 その後、Carbon 仕様はCarbon リファレンスにリファクタリングされました。これは実際に記述されたAPIを記述しました（「Inside Macintosh」からも多くのコンテンツを取り込みました）。今日では、CarbonリファレンスとCocoaリファレンスはADCリファレンス・ライブラリーに統合されています。

出典：[Wikipedia:Inside_Matintosh](https://en.wikipedia.org/wiki/Inside_Macintosh)